# **Инструкция по работе с Git**
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. 

## Создание репозитория 
Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости. Для создания нового репозитория используется команда 

    git init

## Определение состояния файлов 

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда 

    git status

## Отслеживание новых файлов 
Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда 

    git add

## Фиксация изменений  
Когда вы будете готовы сохранить копию текущего состояния проекта, вы индексируете изменения командой git add . Затем вы вызываете команду 

    git commit
 которая добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта. 

 Для быстрого сохранения используем флаг -m 

    git commit -m "сообщение к комиту"

 Так же можно сразу отследить измемнение и сохранить с командой 

    git commit -am "сообщение к комиту"

Ноданную команду не рекомендуется использовать когда файлов больше чем один

    

 ## Переход к комитам
 Чтобы перейти к определенному коммиту, используйте  команду 
 
    git checkout

  но вместо имени ветки передайте ей SHA коммита. Ветки по сути являются просто указателями трекерами отдельных коммитов в истории Git.

  ## Просмотр коммитов
  Одним из основных и наиболее мощных инструментов для просмотра коммитов является команда 
  
    git log 
  
  По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.

 **С аргументами:** 

По умолчанию команда git log возвращает полную запись журнала для каждой фиксации, сделанной в репозиторий. Но можно получить список идентификаторов коммитов и связанных с ними сообщений коммитов, используя флаг
  
    –-oneline
   
Мы можем видеть идентификаторы фиксации и первую строку сообщений, связанных с фиксацией.

Так же если нужно просмотреть все коммиты то можно добавить флаг 

    --all

## Сравнение 
Команда 

    git diff

 поможет вам увидеть, сравнить и понять изменения в вашем проекте.Сравнение — это полезная функция в Git, которая позволяет сравнивать два файла, ветки или коммиты в репозитории Git. Это позволяет увидеть, какие изменения были внесены.

 # **Ветвления** 
 В Git ветки являются частью вашего повседневного процесса разработки. Ветки Git фактически являются указателем на моментальный снимок ваших изменений. Когда вы хотите добавить новую функцию или исправить ошибку — независимо от того, насколько она велика или мала, — вы создаете новую ветку для инкапсуляции ваших изменений.

 Для того чтобы создать новую ветку используем команду 

    git branch name branch

А для просмотра всех существующих веток команда 

    git branch

здесь так же моно узнать в какой ветке находитесь на данный момент, она бдует отмечена звёздочкой (*)

**Git** хранит историю в виде графика снимков всего репозитория. Эти снимки, называемые  коммитами, могут иметь несколько родителей, создавая историю, которая выглядит как график, а не как прямая линия. И чтобы увидеть дерево ветвлений можно применить следущие команды 

    git log --graph
    git log --oneline --graph - в одной линиии 
    git log --oneline --all --graph - все коммиты в одной линии так скажем без всех подробностей если таковы не нужны.

